# JustParser-VK
Парсер для социальной сети Вконтакте, позволяющий собирать различные данные из сети и анализировать их. Программа позволяет собирать информацию о пользователях, группах, собирать друзей, подписчиков, находить самые комментируемые посты и посты с наибольшим количеством лайков. Позволяет визуализировать полученную сеть людей в виде социальных графов и анализировать по некоторым метрикам из теории графов.

Программа обладает следующими возможностями:
– сбор персональной информации о пользователе, его друзьях и сообществах, в которых он состоит;
– сбор информации о группе, ее участниках и активности, выраженной в виде количества лайков и комментариев; 
– анализ лайков и комментариев с целью выявления наиболее активных пользователей в группе и наиболее интересных для участников постов;
– анализ участников группы и друзей пользователя при помощи методов анализа социальных сетей и методов из теории графов с целью выявления наиболее влиятельных и коммуникабельных пользователей;
– визуализация результатов анализа при помощи социального графа;
– наличие удобного и понятного графического интерфейса пользователя.

Добыча данных осуществляется в программе двумя способами: часть функционала работает с API VK, другая часть - с веб-скрапингом, то есть достает данные, работая с кодом html страницы.

Анализ социального графа в данной программе представляет собой вычисление определенных метрик, значения которых могли бы охарактеризовать граф в целом, а также сказать о наиболее влиятельных пользователях сети и наиболее сплоченных. Вычисляются следующие значения: общая информация, такая как тип графа, количество вершин и ребер, средняя степень, радиус, центр, диаметр, транзитивность, средний коэффициент кластеризации, количество клик, связность графа, количество связных компонентов; значения, которые могли бы сказать о влиятельных и сплоченных узлах, такие как PageRank, коэффициент кластеризации, триадическое закрытие, доминирующее множество.

Программа разрабатывалась и тестировалась весной-летом 2018 года и с тех пор не обновлялась, поэтому вероятно часть функционала требует обновления и доработки на данный момент в связи с обновлениями самого VK API и пакетов, используемых в программе.
